# clustering

# Задание
Основные цели этого задания:

Научиться понижать размерность данных

Попрактиковаться в обучении моделей кластеризации

Задача: по замерам акселерометра и гироскопа, произведенным с помощью телефона, находящегося на поясе, научиться отделять различные типы активностей друг от друга.

План решения:

Загрузите данные из источника по ссылке. Нам нужен файл X_train.txt (там будет чуть более 7 тысяч наблюдений). Чтобы подгрузить этот файл, можно воспользоваться функцией loadtxt библиотеки numpy.

Ознакомьтесь с данными:

выведите количество признаков;

есть ли в данных пропуски;

отличаются ли различные признаки по масштабу.

  Понизьте размерность данных:

воспользуйтесь методом порога отклонения, чтобы избавиться от наблюдений, вариативность по которым низка. Удалите не более 10 % признаков;

воспользуйтесь методом PCA:

приведите признаки к одинаковому масштабу,

визуализируйте зависимость степени объяснения дисперсии исходных данных от количества выделяемых главных компонент,

определите минимальное необходимое количество главных компонент,  при которых объяснение дисперсии исходных данных будет достаточно велико (хотя бы 90 %),

выделите первые две главные компоненты и с помощью визуализации убедитесь, что новые признаки позволяют неплохо отделить данные друг от друга.

Подберите оптимальное число кластеров: 

воспользуйтесь методом локтя, чтобы оценить, как варьируется значение целевой функции кластеризации в зависимости от количества кластеров, на которые мы делим данные;

выберите оптимальное количество кластеров и объясните свой выбор;

повторите визуализацию данных по первым двум главным компонентам, размечая наблюдения каждого кластера своим цветом.

Оцените качество кластеризации:

подгрузите реальные метки наблюдений из файла y_train.txt, а также их значения из файла activity_labels.txt;

определите, насколько логична полученная кластеризация. Можно, например, сформировать сводную таблицу, где в строках будут реальные активности, а в столбцах — лейблы, полученные согласно кластеризации;

сделайте выводы, опишите, почему те или иные виды активности могли объединиться в один кластер, а другие отделиться от них.
